На данной странице изложена более подробная информация о проекте в целом, структуре администрации, кратко описана его история и то, через что проекту пришлось пройти.

## История создания
CMCraft - Игровой сервер в игре Minecraft, был основан 21 ноября 2020 года группой энтузиастов, состоящей из пятерых человек. Отдельно стоит упомянуть двух из них - под никнеймами Ригби и Мизурик. Они оба вносили наибольший вклад в развитие и поддержание новоиспеченного сервера.

В тот же день, Ригби написал своему старому приятелю под ником omni_keycard, с просьбой о помощи в настройке технической части сервера. Ригби, Мизурик, Омни и некоторые другие игроки, составившие основу начального сообщества CMCraft, познакомились на предыдущем сервере, который был создан Омни, и назывался VanEv Craft (подробнее о нём: здесь). Этот сервер не просуществовал долгое время и являлся по сути "проектом для друзей", хоть Омни и хотел вывести его на более серьёзный уровень - публичного сервера с постоянным притоком игроков.

После своего приглашения, Омни был назначен на должность технического администратора.

Достаточно быстро интерес к проекту начал угасать. К середине декабря на сервере осталось несколько активных игроков, которых можно было пересчитать по пальцам одной руки. Все первоначальные основатели, помимо Ригби и Мизурика, покинули проект. Омни решил взять всё в свои руки, осуществив свой давний план - создание публичного сервера. В течение нескольких недель вся необходимая основа была подготовлена, и 21 декабря 2020 года сервер "увидел свет" во второй раз - была закуплена реклама на площадке ВКонтакте. К сообществу присоединилось десятки новых игроков, и с того дня идёт современная эпоха сервера, иногда также называемая "пост-рекламным периодом".

## Политика обновлений
Обычно с выходом новой версии сервер в ближайшее время стремится на неё обновится. Однако, по ряду причин, это не всегда возможно. Сторонние разработчики плагинов и самого серверного ядра не всегда успевают обновить свои продукты на новую версию, и мы на это повлиять никак не можем.
Что касается добавления нового контента, не связанного с выходом новой версии, то ему необходимо попадать под следующие критерии:
1. Быть упрощением или нововведением в игровой процесс, при этом не противоречя "духу проекта" и тематике ванильного выживания в целом. Хороший пример - голосовой чат, эмоции, веб-карта мира. Плохой пример - плагин на "пивоварение", выпадение голов с игроков и т.д.



<! ## Концепция проекта -->

<! ## История по годам -->

## Структура администрации
И по сей день сервером управляет omni_keycard. Им поддерживается работоспособность хоста, выпуск обновлений и большая часть технического обслуживания. Впрочем, на своём сервере в роли обычного игрока он играет чрезвычайно редко, хоть и часто общается в различных чатах.

Далее в иерархии стоят игровые администраторы - они поддерживают соблюдение правил на самом сервере, наказывают нарушителей, производят откат загриференных построек и осуществляют помощь пострадавшим игрокам. Младшие администраторы периодически набираются из заядлых игроков, доказавших свою верность правилам, устоям в сообществе, а также обладающих необходимыми знаниями для работы админа.

Также существуют вспомогательные роли, каждая из которых обычно занимается чем-то конкретным, например модерацией различных чатов и служб (по типу новостной ленты ВК или издательства в Дискорде), рассмотрением анкет, проведением админских ивентов. Попасть на такую роль также можно в период набора.

## Сообщество
На данный момент наиболее активное сообщество находится в [Дискорде](https://discord.com/invite/MPfPsXabjK), но также есть [чат в ВК](https://vk.com/roleplay_vanilla). Сообщество Дискорд закрыто, чтобы в него попасть, вам для начала необходимо попасть в белый список.


