В данном документе описаны основы работы административного аппарата проекта. Игроки должны использовать его для защиты своих прав, администраторы — для организации более эффективной работы.

Под администратором подразумевается участник проекта CMCraft, обладающий ролью <span class = "discord-role green">@Игровой администратор</span> на официальном Дискорд-сервере проекта, полномочиями администратора непосредственно в игре и зеленым ником в табе.

### Задачи и обязанности администраторов

1. Поддерживать соблюдение правил сервера и наказывать их нарушителей.

2. Наблюдать за игровым миром в режиме Spectator.

   1. После окончания наблюдения администратор обязан вернуться на то место, где он вошёл в режим Spectator.

3. Производить откат последствий гриферства путем использования плагина CoreProtect.

   1. Во избежание дюпа перед откатом администратор обязан найти и удалить все копии откатываемых ресурсов.

   2. Откат производится только если разрушения были прямо или косвенно вызваны действиями другого игрока.

4. Восстанавливать вещи и опыт игрокам, умершим из-за проблем с сервером.

   1. Перед этим админ должен удостовериться в существовании проблемы и проконсультироваться об этом с Главным администратором.

   2. Админ вправе отказать в возврате вещей, если он посчитает, что предоставленных доказательств недостаточно.

5. Проводить периодическую профилактику читерства.

   1. В случае возникновения подозрений админ имеет право вызвать вас на проверку читов. Если вы не видите повода для инициации проверки, вы можете открыть тикет с жалобой.

   2. Во время проверки админ может попросить показать содержимое и дату изменения папок *mods, resourcepacks, versions и logs.* На просмотр остального админ не имеет права.

6. Администрация обязана решать тикеты, поступающие в системе поддержки CMCraft (канал «#открыть-тикет»).

   1. В тикетах не следует разговаривать о посторонних вещах, не имеющих отношениях к теме обращения; запрещен флуд и спам.

   2. После решения проблемы администратор обязан попросить у игрока разрешение закрыть тикет. Запрещается закрывать тикет до урегулирования проблемной ситуации.

   3. Если добавленный в тикет игрок не отвечает в течение 1 дня (если появляется в сети) или 2 дней (если не появляется в сети), то процесс разбирательства продолжается без него. Если сам инициатор тикета перестает отвечать на сообщения в течение 2-3 дней (расчет количества дней происходит по той же логике), то тикет закрывается.

7. Администратор обязан откликаться на все просьбы помощи от игроков, если он находится в сети на сервере и не AFK. Если админ не имеет возможности решить проблему, он должен объяснить причину и сообщить о проблеме другим администраторам.

8. Администратор обязан вести себя порядочно и соблюдать следующие пункты, при таком же порядочном отношении со стороны игрока:

   1. Администратор должен быть адекватным и вежливым.

   2. Администратор должен быть объективным и относится ко всем игрокам одинаково, не взирая на их возраст, а также половую, расовую, национальную принадлежность.

   3. Администратор не должен находится на главных руководящих постах государств, ведущих агрессивную внешнюю политику, не должен являться главой государства-участника войны.

   4. В ходе разбирательств администратор не должен унижать и оскорблять других игроков, в особенности, если тот чего-либо не понимает.

   5. Администратор должен понимать, что его должность — это обязанность, а не привилегия. Он не должен хвастаться своим положением, возвышать таким образом себя или принижать других.

   6. Администратору запрещено использовать свою должность исключительно для собственной выгоды.

### Ответственность
За неправомерные действия администратор может понести наказание

1. **Предупреждение**. При серьёзном нарушении одного из пунктов Устава. Заносится в специальную таблицу предупреждений. Снимается через 3 недели.
1. **Снятие**. Если администратор получил более 3 предупреждений. Следует лишение всех административных полномочий. Может также произвестись по собственному желанию.
1. **Бан**. В случае серьезного нарушения основных правил проекта, при планировании и попытке саботажа путем использования административных полномочий, при угрозе нанесении вреда сервера и всему проекту в целом.

### Правила
1. Некомпетентность при работе с плагином CoreProtect <br> *Снятие*
1. Абьюз режима Spectator <br> *Преупреждение или бан (в зависимости от масштабов)*
1. Абьюз плагинов на откаты <br> *Бан*
1. Неактивность на протяжении долгого времени, систематическое игнорирование тикетов <br> *Снятие*

В случае нарушения администратором вышеперечисленных правил или при возникновении на то подозрений Вы можете сообщить об этом в специальном Дискорд-канале (#открыть-тикет, тикет «Жалоба на администрацию»). С вами свяжется глава проекта.
