#### Основные положения

- За соблюдением правил следят сотрудники с ролью <span class = "discord-role blue">@Модератор Discord</span>. 
- Оценка нарушения и размер наказания определяются модерацией лично.
- В случае превышения администрацией своих полномочий, вы можете написать жалобу в дискорд-канале 📝┋тех-поддержка.

#### Основные понятия
- **Сообщество** – Официальный сервер проекта в Дискорд (<https://discord.gg/MPfPsXabjK>).
- **Предупреждение (варн)** – Уведомление от администрации через Дискорд-бота. Если игрок игнорирует поступающие предупреждения, он может получить другое наказание (мут или бан).
- **Мут** – Временный или вечный запрет на отправку сообщений (в одном или во всех каналах). Под мутом также может подразумеваться т.н. «таймаут», то бишь временный запрет на любое взаимодействие с сообществом (режим только чтения).
- **Бан** – Удаление игрока из сообщества без возможности вернуться, не получив разбан.


### Правила общения
1. **Навязчивость**
    1. Назойливое поведение, навязчивые просьбы сделать что-то ради кого-то, <br> *наказываются мутом от 6 до 12 часов.*
        1. адресованные в сторону администрации, <br> *наказываются мутом от 1 до 3 дней.*
        1. со злоупотреблением упоминаний <br> *добавляет к сроку мута от 3 до 6 часов.*
1. **Инфантилизм** <br> *Примечание: Наказание по данному пункту имеет право исполнять администрация выше старшей.*
    1. Неадекватный «детский» стиль общения, клоунизм, систематический троллинг и другое подобное поведение, раздражающее других участников проекта <br> наказывается мутом от 3 дней.
        1. при повторном нарушении <br> *наказывается вечным баном.*
1. **Агрессивность**
    1. Беспричинная агрессивность в сторону других участников проекта, чрезмерная вспыльчивость, враждебный стиль общения, намеренные провокации на оскорбления и «срачи» <br> *наказывается мутом от 1 до 5 дней.*
        1. при повторном нарушении <br> *наказывается мутом от 5 до 14 дней.*
        1. после 2 нарушений <br> *наказывается вечным баном.*
1. **Спам**
    1. Массовая отправка сообщений 
        1. с целью повлиять на работу проекта <br> *наказывается вечным баном.*
        1. с целью получения опыта в JuniperBot <br> *наказывается мутом на 1 день и снятием 10 уровней.*
        1. без выраженной цели <br> *наказывается мутом до 1 дня.*
    1. Злоупотребление использованием медиа (картинок, GIF, стикеров, эмодзи и т.д.) <br> *наказывается выдачей мута от 1 до 3 часов.*
    1. Спам реакциями <br> *наказывается выдачей мута-таймаута от 1 до 2 часов.* <br> *Исключение: новостные каналы*

### Общие правила сообщества

1. Установка на аватарку, либо в профиль аттрибутики, символики или лозунгов запрещенных в РФ организации, в том числе экстремистских, нацистских и т.п.
1. Организация рейдов на сервер, в том числе рекламных, и принятие в них участия.
1. Попытки взлома аккаунтов.
1. Поиск и публикация личных данных, угрозы расправой, травля и тому подобное.
1. Прямое рекламирование различных серверов, сообществ, сайтов и прочих интернет-ресурсов, не связанных с нашим проектом.
1. Мошенничество и распространение мошеннических материалов. <br>
*Всё это наказывается вечным баном.*

#### Правила текстовых каналов
1. Отправка оффтопа (сообщений не по теме канала) <br> *наказывается предупреждением.*
    1. Систематическая отправка оффтопа <br> *наказывается временным мутом.*
1. Злоупотребление упоминаниями (пингами) ролей или отдельных игроков <br> *наказывается мутом на 1 час.*

#### Правила голосовых каналов
1. Создание фоновых шумов, воспроизведение громких и мешающих общению звуков <br> *наказывается временным отключение микрофона*
1. Перебивание, перекрикивание, неуважение своего собеседника при разговоре <br> *наказывается временным отключение микрофона*
1. Намеренное переподключение к голосовому каналу с целью создать шум <br> *наказывается временным баном*

#### Прочее
1. Получение бана в игре может являться основанием для выдачи бана в сообществе. Решение о выдачи блокировки принимается сотрудниками администрации лично. Если заблокированный игрок получит или приобретет разбан, то он автоматически должен получить разбан в сообществе Дискорд.
1. Разбан или снятие вечного мута на сервере Дискорд стоит 100 рублей. За покупкой обращайтесь к главному администратору <span class = "discord-role red">@omni_keycard</span>. В оказании услуги может быть отказано.

