# Правила

1. **Игровой процесс.**

   1. **Использование и хранение запрещенного ПО [(подробнее);](/rules/software)**
   <tags>читерство</tags>
  
	  Наказание: деинсталляция запрещенного ПО с компьютера под надзором администратора или вечный бан — на усмотрение администратора.

	  *Исключение: разрешено хранение запрещенного ПО, если оно работает только на версии, несовместимой с версией сервера.*

	  *Примечание: вы можете уточнить запрет какого-либо определённого мода у любого администратора сервера.*

   2. **Причинение массового ущерба игрокам и игровому миру; бандитизм, многократные грабежи; разбойные нападения на базы; а также подготовка и озвучивание намерений об этом.**
   <tags>гриф</tags>

	  Наказание: вечный бан и устранение ущерба путем отката.

   3. **Воровство чужого имущества; разрушение чужих строений и порча ландшафта; убийство чужих мобов; вандализм; и любое другое причинение ущерба другим игрокам.**
   <tags>гриф</tags>

	  Наказание: полное возмещение ущерба за счет средств нарушителя, выдача наказания на усмотрение администрации.

	  *Примечание: Если нарушитель отсутствует на
	  Discord-сервере или игнорирует обвинение на протяжении более 12 часов, то при возможности для возмещения ущерба используются его личные ресурсы, а сам он получает временный бан (срок бана зависит от количества ущерба). Если же возврат ресурсов невозможен, то нарушение классифицируется по пункту 1.2.*

   4. **Дюп; багоюзинг; использование брешей в плагинах, серверном ядре или в самом Майнкрафте; а также участие в схемах для получения нелегальных ресурсов.**
   <tags>читерство</tags>

	  Наказание: вечный бан. 

	  1. **Намеренное замалчивание известной только вам существующей уязвимости.**
	  <tags>читерство</tags>

		 Наказание: бан на 7 дней. 

	  2. **Использование и хранение дюпанных вещей, если вам известно их происхождение.**
	  <tags>читерство</tags>

		 Наказание: бан на 14 дней.

   5. **Покушение на стабильность работы сервера; организация подрывной деятельности, взломы аккаунтов; организация рейдов; DDoS-атаки; и подобное.**
   <tags>тех</tags>

	  Наказание: бечный бан. 

   6. **Строительство «лаг-машин».**
   <tags>тех</tags>

	  Наказание: бечный бан. 
	 
	  1. **Накапливание большого количества сущностей, а также строительство или прогрузка тяжелых редстоун-схем и других сооружений, вызывающих серьезную нагрузку, без цели намеренно навредить серверу.**
	  <tags>тех</tags>

		 Наказание: бредупреждение или бан от 1 до 3 дней, устранение причины лагов.

	  1. **Прогрузка большого количества сущностей или тяжелых редстоун-схем в AFK-режиме при серверном TPS ниже 17.**
	  <tags>тех</tags>

		 Наказание: бан на 1 секунду, либо бан от 1 до 3 часов, если у игрока переподключение.
		
	  2. **Спам звуками призыва Иссушителя или смерти Эндер-дракона (чаще 1 раза в 5 минут).**
	  <tags>спам</tags>

		 Наказание: предупреждение. 

	  	 *Примечание: С 01:00 по 05:00 по МСК разрешенная частота повышается до 1 раза в 1 минуту.*

   7. **Регистрация, покупка и передача твинков (вторых аккаунтов); постоянная игра с неосновного аккаунта на сервере.**
   <tags>читерство</tags>

	  Наказание: вечный бан основного аккаунта и всех твинков.

   8. **Вычисление, использование и распространение сида игрового мира.**
   <tags>читерство, тех</tags>

	  Наказание: вечный бан. 
	 
   9. **Любая внутриигровая коммерческая деятельность, связанная с реальными деньгами.**

	  Наказание: бан от 14 дней. 

   10. **Нападение на игрока.**
   <tags>гриф</tags>

	   Наказание: в зависимости от обстоятельств. 

	   1. **Непредусмотренное PvP на общественных мероприятиях и в местах скопления игроков.**

		  Наказание: предупреждение. 

	   2. **Нанесение урона игроку без его согласия.**
	   <tags>гриф</tags>

		  Наказание: бан до 24 часов. 

	   3. **Убийство игрока с сохранением вещей.**
	   <tags>гриф</tags>

		  Наказание: бан от 3 до 24 часов, возврат вещей. 
			
		  *Примечание: Убийство не считается нарушением при самообороне, пресечении попытки нарушения правил, проникновении на частную территорию (см. [«Локальные правила»](/rules/other#local)), а также во время войн (см. [«Правила войн»](/rules/war));*
	  
	   4. **Убийство игрока и утеря его вещей.**
	   <tags>гриф</tags>

		  Наказание: бан от 1 до 14 дней, откат вещей пострадавшему.

	   5. **Нападение на сотрудника администрации при исполнении.**
	   <tags>гриф, админ</tags>

		  Наказание: бан на 7 дней.

	   6. **Разбойное нападение на игрока с целью получения его ресурсов.**
	   <tags>гриф</tags>

		  Наказание: вечный бан.

	   7. **Массовые убийства в т.ч. на общественных мероприятиях и в местах скопления игроков.**
	   <tags>гриф</tags>

		  Наказание: вечный бан.

   11. **Помехи работе администрации**
   <tags>админ</tags>

	   1. **Заведомо ложный вызов; провокации.**
	   <tags>админ</tags>

		  Наказание: бан от 3 до 12 часов.

	   2. **Создание препятствий и помех администраторам во время работы.**
	   <tags>админ</tags>

		  Наказание: бан на 1 день.

	   3. **Введение администрации в заблуждение во время работы, клевета.**
	   <tags>админ</tags>

		  Наказание: бан на 2 дня.

   12. **Нарушение порядка на общественных мероприятиях, создание помех организаторам и участникам.**

	   Наказание: бан до 3 часов.

   13. **Навязчивое и назойливое поведение, преследования по игровой карте и «сталкинг».**

	   Наказание: бан на 1 час.

   14. **Причинение материального ущерба путем копирования и распространения чужой интеллектуальной собственности (карт, мап-артов и книг).**

	   Наказание: предупреждение, выплата штрафа.

2. **Общение.**

   *Примечание: Данные правила распространяются как на игровой сервер, так и на всё сообщество проекта в целом.*

   1. **Злоупотребление капсом и нечитаемыми символами.**
   <tags>чат</tags>

	  Наказание: мут от 10 до 30 минут.

   2. **Спам сообщениями в чат.**
   <tags>спам, чат</tags>

	  Наказание: мут на 5 минут, 30 минут или 1 час.

	  1. **Спам сообщениями об убийстве игрока.**
	  <tags>спам, чат</tags>

		 Наказание: предупреждение.

	  2. <new>**Спам сообщениями о входе и выходе на сервер.**</new>
	  <tags>спам, чат</tags>

		 Наказание: бан на 5 минут.

	  3. **Введение игроков в заблуждение касательно аспектов сервера.**

		 Наказание: мут или бан от 1 до 6 часов.

	  4. **Грубые оскорбления личности и родственников.**
	  <tags>чат</tags>

		 Наказание: мут от 1 до 3 дней.

		 1. **Провокации на оскорбления.**
		 <tags>чат</tags>

			Наказание: мут от 1 до 3 часов.

		 2. **Разведение срачей.**
		 <tags>чат</tags>

			Наказание: мут от 3 до 6 часов.

   3. **Демонстрирование лозунгов и атрибутики нацистских, экстремистских, террористических и других запрещенных в России организаций.**
   <tags>чат</tags>

	  Наказание: бан от 5 дней.

   4. **Поддержка или высказывание слов сочувствия игрокам или организациям, нарушившим правила проекта и нанесшим ему серьезный вред.**
   <tags>чат</tags>

	  Наказание: бан от 7 до 14 дней.

   5. **Провокационное; неадекватное; агрессивное; вызывающее; и антисоциальное поведение, а также формирование подобной среды в сообществе проекта.**
   <tags>чат</tags>

	  Наказание: <new>бан от 5 до 7 дней, далее вечный бан.</new>

   6. **Поиск и публикация личных данных; сталкинг; угрозы расправой; травля.**
   <tags>чат</tags>

	  Наказание: вечный бан.

   7. **Прямое рекламирование серверов, сообществ, сайтов и прочих интернет-ресурсов, а также чьих-либо услуг, не связанных с нашим проектом.**
   <tags>чат</tags>

	  Наказание: вечный бан.

