### Пользовательское соглашение

1. Пребывая на нашем сервере, вы автоматически соглашаетесь со всеми правилами, перечисленными в данном разделе сайта.

2. Незнание правил не освобождает вас от ответственности.

3. Правила обязательны к соблюдению для всех участников проекта.

4. Если в диалоге с вами будет обнаружено, что вы не знаете правил из основного раздела, то вам может быть выдано наказание в виде временного бана до 6 часов.

5. Ваш аккаунт — это и есть вы. Нарушение правил, совершённое с вашего аккаунта, но при этом не лично вами, не является весомой причиной для снятия наказания.

6. Нет претензий — нет проблемы. Помните, что любая конфликтная ситуация может быть урегулирована без вмешательства администрации. Если в результате диалога между нарушителем и пострадавшим будет достигнуто согласие, то никакого наказания для нарушителя не последует.

7. **Все разбирательства с администрацией происходят на [нашем Дискорд-сервере](https://discord.com/invite/MPfPsXabjK). Обязательно вступите туда, чтобы в случае чего была возможность с вами связаться.**

8. Последние правки в правилах помечаются <new>таким выделением.</new>

### Администрация

1. Пресечением нарушений правил и выдачей наказаний занимается администрация проекта (в Дискорде — роль <span class = "discord-role green">@Игровой администратор</span>, на сервере — зелёный ник в табе), либо непосредственно главный администратор (красный ник в табе).

2. Административный аппарат расположен по иерархии (Главный администратор -> Игровой администратор). Решения и трактовки участника ниже по иерархии не могут противоречить таковым участника выше по иерархии, в то время как наоборот - могут. Но в то же время, они могут совпадать.

3. Оценка нарушения и размер наказания определяется администратором лично, с учётом всех случившихся обстоятельств и факторов. Если вы считаете выданное наказание несправедливым, вы можете подать жалобу на админа в нашем Дискорд-сообществе.

4. [Подробнее об администрации...]((/rules/admin))

#### Виды наказаний

- **Предупреждение** — может быть выдано вместо основного наказания, если его длительность не превышает 24 часов, а также в случаях, предусмотренных правилами. При достижении трёх предупреждений выдается бан на 7 дней. Предупреждение аннулируется через 14 дней после его получения.

- **Штраф** — может быть выдан за нарушение правила, не повлекшего за собой вечного бана, но повлекшего за собой <new>материальный</new> ущерб или временные издержки. Размер штрафа устанавливается администратором лично. В случае игнорирования выплаты штрафа на протяжении более чем трёх дней после его получения, у провинившегося изымается игровое имущество на сумму штрафа. Если после этого у провинившегося все еще остается долг, он получает временный бан по формуле: 10 алмазов штрафа = 1 день бана. Округление дней происходит в большую сторону.

- **Мут** — временное или вечное отключение доступа игроку писать в текстовый чат или разговаривать в голосовом чате.

- **Бан** — временный или перманентный запрет заходить на сервер.

#### Разбан

Если после блокировки вашего аккаунта вы осознали свою вину и хотите вернутся на сервер, то у вас есть возможность купить разбан. Инструкция находится в нашей группе ВК, раздел [«Услуги» — «Разбан»](https://vk.com/market/product/razban-201145305-9691853). В оказании услуги может быть отказано.

#### Рецидив

1. Если определенный игрок повторно нарушает один и тот же пункт правил с промежутком менее чем в 1 месяц, то длительность выдаваемого ему наказания умножается в два раза. Предупреждение по такой формуле трансформируется в 6 часов бана.

    1. Если длительность наказания по итогу превышает 28 дней, то игроку выдаётся вечный мут или бан.

2. Если игрок получает 3 мута или бана в течение 2 месяцев, то администрация имеет право выдать ему вечный бан за систематическое нарушение правил проекта.

3. Если игрок повторно нарушает любой пункт правил после приобретения разбана, то стоимость разбана для него увеличивается в 1.5 раза. Если игрок повторно нарушает тот же пункт правил, за который был забанен до этого, стоимость разбана увеличивается в 2 раза.
