В данном документе описывается запрещённое и разрешённое ПО на сервере.

### Введение

Определение «мод» в данном документе подразумевает под собой любое ПО или наборы данных, изменяющие поведение игры, будь то непосредственно сами моды (jar-файлы), различные ресурс-паки, шейдеры, клиенты и т.д.

Под «хранением ПО» подразумевается нахождение его в активных папках Майнкрафта, откуда оно может быть загружено и использовано непосредственно во время игры (например: папки mods, resourcepacks, versions и т.д.)

Перечисленные ниже пункты содержат как и сами моды, так и запрещенный функционал, который может в них содержаться. Запрещённые моды не разрешается использовать в любом случае, а запрещённым функционалом достаточно просто не пользоваться.

### Разрешённые моды и функционал

1. Моды на оптимизацию (созданные для снижения нагрузки на компьютер игрока);

2. Моды, показывающие здоровье и броню мобов или игроков при наведении на них мышкой;

3. Моды на показ доп. характеристик и состояния самого игрока: насыщение, процент поломки брони и т.д.

4. <new>Мини-карта (только Xaero’s Minimap)</new>

5. <new>Статическая карта (только Xaero’s World Map)</new>

6. Подсветка руд;

7. Гамма;

8. Вейпоинты;

9. Автокликер (только для ферм);

10. Статическая (глобальная) карта мира;

11. PlasmoVoice;

12. Litematica (без EasyPlaceMode);

13. Just Enough Items и подобные;

14. ShulkerToolTip и подобные;

16. Inventory HUD;

17. Stendhal;

18. ReplayMod — только для творческой деятельности;

19. И так далее.

### Запрещённые моды и функционал

1. Любые читы, чит-клиенты и ПО, ломающее игру и дающее вам неоспоримое преимущество над другими игроками: флай, киллаура, спидхак, автототем и так далее;

2. Моды, позволяющие игроку смотреть сквозь блоки, жидкости или сущностей, а также передвигаться независимо от своей игровой модели: X-Ray, Cave Mode в WorldMap’е, Фрикам и так далее;

3. Моды, позволяющие игроку нечестно получать информацию об игровом мире: не-FP миникарты, подсветка невидимок и так далее;

4. Любой ИИ: Баритон, принтер, функция EasyPlaceMode в Лайтматике, авторыбалка и так далее;

5. Макросы: Tweakeroo, InventoryProfiles и так далее.

### Уточнение

Если ваш мод своим функционалом частично попадает под категорию запрещенных и присутствует в списке “Разрешенных”, то он разрешен.

Если же он отсутствует в списке “Разрешенных”, лучше уточнить его статус у любого игрового администратора сервера.

Если ваш мод отсутствует в обоих списках, значит он разрешён.
