В этом разделе описаны некоторые аспекты игры на сервере, также нуждающиеся в пояснении.

### Территории

На сервере отсутствуют какие-либо формы приватов территории. Каждый игрок по умолчанию обладает возможностью редактировать блоки в любой точке игрового мира. Данный раздел правил регулирует владение игроками частными территориями и взаимодействие с ними.

1. Любой игрок вправе занимать любые участки игровой карты, если они уже не принадлежат другому игроку или организации (исключение составляют порталы в Край);

2. Любой игрок вправе распоряжаться своей территорией так, как он захочет, если эти действия не противоречат правилам сервера;

3. Для уточнения границ между двумя участками разных игроков может быть построена разграничительная линия. Расположение линии может быть установлено либо по договоренности двух сторон, либо по решению суда;

4. При несанкционированном возведении сооружений на чужой территории пострадавший имеет право открыть тикет, и, если стороны не смогли прийти к мирному решению, написать в суд;

5. Если большая часть занятой территории не используется, но при этом необходима другому игроку, либо же если владелец территории давно покинул сервер, то может быть созван суд для рассмотрения решения о перераспределении территории;

6. Владелец территории вправе запрещать находиться на его участке каким-то определенным игрокам. Для этого данный игрок должен быть уведомлен о том, что проход на территорию для него закрыт. Также владелец имеет право закрыть проход на территорию для всех игроков в целом. В таком случае, участок должен быть обозначен как закрытый, путем установки предупреждающих табличек, кафедр и других знаков;

7. Если хозяева участка обнаружили у себя незваного гостя, то сначала они обязаны вежливо предупредить его о том, что его нахождение здесь нежелательно, а затем попросить покинуть территорию. Если нарушитель игнорирует просьбу, то разрешается его убить, при этом сохранив вещи, либо же позвать администратора. В случае повторного проникновения хозяева могут пожаловаться на игрока администрации, которая, в свою очередь, может выдать нарушителю предупреждение или бан на срок до 1 дня.

### Договоры

Если игрок хочет о чем-либо договорится с другим игроком, то он может заключить с ним официальный договор. Он позволит ему в случае чего заручится поддержкой администрации и отстоять прописанные в нём интересы.

1. Действительный договор хранится только в формате внутриигрового предмета «Подписанная книга»;

2. Знаком того, что игрок согласен со всеми условиями договора и обязуется их исполнять, является подпись этого игрока. Игрок не может быть принуждён к подписанию договора насильно или обманом;

3. Условия договора не могут противоречить правилам сервера;

4. Экземпляры договора должны быть идентичны по содержанию (допускается присутствие опечаток). Если два экземпляра договора неидентичны, то они признаются недействительными;

5. Каждая сторона договорённости обязана иметь по одному экземпляру договора. Оба экземпляра обязаны быть оригиналами. Копии оригинала и копии копий признаются недействительными.

6. Для расторжения договора необходимо согласие всех сторон.
Вопросы и жалобы по поводу составления и исполнения договоров рассматривает суд.

### Суд

Суд — специальное мероприятие, проводимое для разрешения спорных вопросов и разногласий между игроками, например, если основные правила не могут дать на них однозначный ответ. Может проводится как в заочном формате (в Дискорде), так и в очном (на сервере). Обе формы равносильны.

Всё начинается с того, что истец (обвинитель) подаёт жалобу на ответчика (обвиняемого) через любого админа или тикет. Админ организует суд и приглашает ответчика. Обе формы равносильны.

Судья избирается перед заседанием — им может стать любой администратор, непричастный к предмету обсуждения судом.

На заседании суда обязаны присутствовать обе стороны конфликта, либо же их согласованные представители. Если истец покинул сервер, отказывается от проведения суда или не отвечает на протяжении более одного дня, то заседание проводится без его присутствия.

Заседание может быть как закрытым (при решении территориальных вопросов), так и публичным (во всех остальных случаях). Мнение и доказательства обеих сторон обязаны быть выслушаны полностью.

При технических проблемах или невозможности продолжения суда может быть назначено ещё одно заседание.

Решение судьи обязательно к исполнению.

### Ролевой отыгрыш

Ролевой отыгрыш (РП, Role-Play) — особый вид игрового процесса, когда игроки принимают на себя роль какого-либо персонажа (будь то реального или выдуманного), придумывают ему определенный характер и реагируют в общении и на игровые события в соответствии с этими характером в рамках РП-процесса.

Администрация проекта поощряет проведение РП и создаёт для него специальные условия:

1. РП-процесс не должен касаться игроков, не принимающих в нем участия;

2. Любой игрок может участвовать в РП-процессе лишь добровольно и имеет возможность выйти из него в любой момент;

3. Организаторы РП-процесса вправе запрещать определенным игрокам участвовать в РП-процессе. Администрация обязана поддерживать соблюдение этих запретов;

4. Намеренное злостное вмешательство в РП-процесс третьими лицами карается выдачей предупреждения либо временного бана, в зависимости от нанесенного РП-процессу вреда;

5. В процессе проведения РП могут быть нарушены некоторые пункты правил проекта, которые не влияют на безопасность и стабильность работы сервера, а также не выходят за рамки РП-процесса.

---

Если вы не нашли здесь нужной информации, посмотрите в [FAQ.](/read/faq)
