Для разнообразия игрового процесса на сервере предусмотрена система объявления и проведения войн. 

Войны не должны являться способом решения противоречий на сервере, а только выступать в качестве развлечения с согласием обеих сторон. 

### Порядок объявления войны

- Для объявления войны вы должны создать дискорд-тикет (канал #тех-поддержка) и уведомить админов, чтобы они смогли пронаблюдать за процессом и пресечь нарушения правил.

- В канале тикета оговаривается и публикуется (в новостях сервера) причина, цель и краткая предыстория войны. Админ. состав решает на основе всех аргументов в тикете обоснованность военного конфликта. Это считается моментом объявления войны. В случае если причина окажется невесомой, то война не будет объявлена.

- С началом войны объявляется бой (или серия боёв) в определенной приграничной локации защищающегося государства. Обе стороны привлекают наёмников, свои союзы, военные альянсы (если всё это имеется) и, конечно же, свои войска.

- Бой назначается на определенное время, согласованное с обеих сторон. Время не может быть менее чем через 2 часа после объявления войны.

### Аспекты

- После объявления войны и вплоть до её окончания отменяется действие всех ограничений на перемещение, находящихся в зоне боевых действий.

- После объявления войны для сокрытия стратегических объектов обеих сторон канал действий администрации может быть скрыт.

- В случае поражения нападающей стороны защитники могут объявить контратаку уже со своими целями. Контратака может начаться не менее чем через 10 минут после окончания основной битвы. Ей также присваивается статус «битвы» и на нее также распространяются все перечисленные в данном документе правила.

- Если вы хотите безопасно пронаблюдать за ходом битвы, то наденьте белую кожаную броню и возьмите щит с белым флагом. Наблюдайте за ходом битвы либо с удаленной позиции, либо на элитрах.

### Запреты

1. **Запрещено выходить из игры непосредственно во время PvP.**

    Наказание: бан на 12 часов.

2. **Запрещено целенаправленно наносить удары по своим союзникам; внедряться в армию противника для проведения диверсий.**

    Наказание: бан на 3 дня.

3. **Запрещено мародёрство; нанесение ударов по незаконным целям.**

    Наказание: устанавливается администрацией.

### Законные цели для нанесения ударов

*Удар — пехотная, воздушная, конная, морская или моторизованная (на флай-машинках) атака, артиллерийский удар (из ТНТ-орудий), воздушный удар (с флай-машинок или на элитрах), скрытая диверсия и т.д.*

#### Перед боем (с момента объявления войны)

1. Шпионы и наблюдатели на стратегических объектах. Возврат вещей необязателен (только если не произошла ошибка)


#### Во время боя

1. Все боевые единицы противника: игроки, лошади, транспорт, ТНТ-машины и т.д.

2. Полевые объекты и укрепления противника: крепости, казематы, траншеи, бункеры, огневые точки в зданиях, батареи ТНТ-орудий и т.д.
   
    *Причечание: объекты, переоборудованные из мирных сооружений, считаются объектами двойного назначения. По ним можно наносить удары.*

3. Всё, что непосредственно может применятся для ведения войны (в том числе и объекты двойного назначения): военные склады, штабы, транспортные артерии и т.д.

    *Примечание: склад считается военным, если на нём хранится оружие и аммуниция (в том числе зелья). Стороны должны обозначить военные склады от мирных и не использовать последние для хранения оружия и боевых средств.*

4. Игроки на поле боя, которые не являются членами армии, добровольческих подразделений, служб снабжения и не записались на участие в войне до её начала. В том числе боевики, террористы, мародеры, бандиты (так называемые «нейтралы»), кроме тех, что одеты в белую кожаную броню.

### Окончание битвы

Бой оканчивается, если:

- В одной из команд замечен читер (нарушителю выдается бан и бой переигрывается через 10 минут);

- Большинство солдат одной из команд отступило с локации (более чем на одну минуту);

- Войско одной из команд разгромлены, организованное сопротивление прекращено и команда врага отбила/заняла локацию;

- Битва идёт больше трёх внутриигровых дней. Тогда битва оканчивается автоматически, и на поле боя подсчитываются оставшиеся бойцы. Та команда, в которой осталось больше бойцов, побеждает.

После окончания битвы создается тикет с представителями победившей и проигравшей стороны. В нём должны стороны должны уладить все возникшие конфликты и противоречия, а также подвести итог битвы. Победившая сторона вправе требовать не более 64 алмазов в качестве репараций (в зависимости от количества солдат на поле боя).

В случае возникновения каких-то либо спорных моментов обращайтесь к старшей администрации или лично к <span class = "discord-role red">@omni_keycard</span>.